Cálculo de propiedades ópticas de metamateriales\footnote{Curso presentado en la XVIII Escuela de Verano en Física, ICF- e IF-UNAM, Cuernavaca, Mor. y Cd de México, junio 21-julio 2, 2021}

### 2021-11-06 paper.tex

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage{graphicx}
\usepackage[spanish]{babel}
\usepackage{float}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage{outline}
\usepackage{pmgraph}
\usepackage[normalem]{ulem}
\usepackage{amsmath,mathdots}
\usepackage{amsfonts,amssymb,amsthm,yhmath}
\usepackage{fancyhdr}
%\usepackage{multicol}
\usepackage{vmargin}
\usepackage{tikz}
\usepackage{physics}
\usepackage{cancel}
%\usepackage{multicol,multirow}
\usepackage{bm}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[scaled]{helvet}
\usepackage{color}
\usepackage{siunitx}
\usepackage{array}
\usepackage{gensymb}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{extarrows}
\usepackage{booktabs}
\usepackage[export]{adjustbox}
\usepackage{braket}
\usetikzlibrary{fadings}
\usetikzlibrary{patterns}
\usetikzlibrary{shadows.blur}
\usetikzlibrary{shapes}

\decimalpoint
%\renewcommand\familydefault{\sfdefault}
%\usepackage{showkeys}
%\usepackage{showlabel}
\hypersetup{
    colorlinks=true,
    linkcolor=black,
    filecolor=magenta,
    urlcolor=blue,
}

\title{Cálculo de propiedades ópticas de metamateriales\footnote{Curso
    presentado en la XVIII Escuela de Verano en Física, ICF- e
    IF-UNAM, Cuernavaca, Mor. y Cd de México,
  junio 21-julio 2, 2021}}
\author{ Merlyn Jaqueline Juárez-Gutiérrez y W. Luis Mochán\\
  Instituto de Ciencias Físicas}
%\date{}

\begin{document}
\maketitle
%\tableofcontents
\begin{abstract}
  Presentamos una introducción a los metamateriales, algunas de sus
  propiedades ópticas y ejemplos de sus usos. Desarrollamos una teoría
  eficiente para el cálculo de su permitividad macroscópica en
  sistemas binarios o con más componentes, en el caso no retardado y
  en el caso general, y presentamos su implementación en un paquete
  computacional y su uso. Finalizamos discutiendo algunas aplicaciones
  del mismo para el diseño de dispositivos ópticos nanoestructurados
  optimizados y discutimos las propiedades lineales y no lineales
  obtenidas.
\end{abstract}
\section{Introducción}

>>>>

\documentclass[12pt]{article}
\usepackage{graphicx} %macropackage to manage figures
\usepackage[spanish, english]{babel} % to have labels in spanish
\usepackage{float} %interface for floating object
\usepackage[utf8]{inputenc} %allow utf-8 input
\usepackage[T1]{fontenc} %use 8-bit T1 fonts
\usepackage{outline}
\usepackage{pmgraph}
\usepackage[normalem]{ulem}
\usepackage{amsmath,mathdots}
\usepackage{amsfonts,amssymb,amsthm,yhmath}
\usepackage{fancyhdr}
\usepackage{vmargin}
\usepackage{tikz}
\usepackage{physics}
\usepackage{cancel}
\usepackage{bm}
\usepackage{hyperref}
\usepackage[scaled]{helvet}
\usepackage{color}
\usepackage{siunitx}
\usepackage{array}
\usepackage{gensymb}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{extarrows}
\usepackage{booktabs}
\usepackage[export]{adjustbox}
\usepackage{braket}
\usetikzlibrary{fadings}
\usetikzlibrary{patterns}
\usetikzlibrary{shadows.blur}
\usetikzlibrary{shapes}

\decimalpoint
\hypersetup{
    colorlinks=true,
    linkcolor=black,
    filecolor=magenta,
    urlcolor=blue,
}

\title{Cálculo de propiedades ópticas de metamateriales\footnote{Curso
    presentado en la XVIII Escuela de Verano en Física, ICF- e
    IF-UNAM, Cuernavaca, Mor. y Cd de México,
  junio 21-julio 2, 2021}}
\author{ Merlyn Jaqueline Juárez-Gutiérrez y W. Luis Mochán\\
  Instituto de Ciencias Físicas}

\begin{document}
\maketitle
\selectlanguage{english}
\begin{abstract}
  We present an introduction to metamaterials, some of their optical
  properties, and examples of their uses. We develop an efficient
  theory for the calculation of the macroscopic permittivity of binary
  systems and systems with more components, in the non-retarded case and in the
  general case, and we present its implementation in a computational
  package and illustrate its use. We discuss some applications regarding
  the design of optimized nanostructured optical devices and we
  discuss the linear and non-linear properties obtained.
\end{abstract}

\selectlanguage{spanish}
\begin{abstract}
  Presentamos una introducción a los metamateriales, algunas de sus
  propiedades ópticas y ejemplos de sus usos. Desarrollamos una teoría
  eficiente para el cálculo de su permitividad macroscópica en
  sistemas binarios o con más componentes, en el caso no retardado y
  en el caso general, y presentamos su implementación en un paquete
  computacional y su uso. Finalizamos discutiendo algunas aplicaciones
  del mismo para el diseño de dispositivos ópticos nanoestructurados
  optimizados y discutimos las propiedades lineales y no lineales
  obtenidas.
\end{abstract}
\section{Introducción}
